### 介绍
> 学习处理文件和保存数据可让你的程序使用起来更容易:用户将能够选择输入什么样的数据，以及在什么时候输入;用户使用你的程序做一些工作后，可将程序关
闭，以后再接着往下做。学习处理异常可帮助你应对文件不存在的情形，以及处理其他可能导致程序崩溃的问题。这让你的程序在面对错误的数据时更健壮——不管 这些错误数据源自无意的错误，还是源自破坏程序的恶意企图。你在本章学习的技能可提高程序的适用性、可用性和稳定性

### 从文件中读取数据
- 读取整个文件 with open(filename) as file_object: file_object.read()
> 关键字with 在不再需要访问文件后将其关闭。在这个程序中，注意到我们调用了open() ，但没有调用close() ;
你也可以调用open() 和close() 来打开和关闭文件，但 这样做时，如果程序存在bug，导致close() 语句未执行，文件将不会关闭。
这看似微不足道，但未妥善地关闭文件可能会导致数据丢失或受损。如果在程序中过早地调 用close() ，你会发现需要使用文件时它已关闭 (无法访问)，这会导致更多的错误。
并非在任何情况下都能轻松确定关闭文件的恰当时机，但通过使用前面所示的结构，可 让Python去确定:你只管打开文件，并在需要时使用它，Python自会在合适的时候自动将其关闭

>因为read() 到达文件末尾时返回一个空字符串，而将这个空字符串显示出来时就是一 个空行,
要删除多出来的空行，可在print 语句中使用rstrip()

- 文件路径 相对路径/绝对路径

- 逐行读取 -for循环

- 创建一个包含文件各行内容的列表
- 使用文件的内容
> 注意  读取文本文件时，Python将其中的所有文本都解读为字符串。
如果你读取的是数字，并要将其作为数值使用，就必须使用函数int() 将其转换为整数，
或使用 函数float() 将其转换为浮点数


### 写入文件
-  写入空文件 - 
with open(filename, 'w') as file_object:
    file_object.write(contents)
> 可指定读取模式 ('r' )、写入模式 ('w' )、附加模式 ('a' )或让你能够读取和写入文件的模式('r+' )。
如果你省略了模式实参，Python将以默认的只读模式打开文件，Python只能将字符串写入文本文件。
要将数值数据存储到文本文件中，必须先使用函数str() 将其转换为字符串格式

- 写入多行

- 附加到文件 -使用模式-“a”

### 异常
- 处理ZeroDivisionError 异常
-  使用异常避免崩溃-try成功的代码放入else代码块中 -try-except-else
> 发生错误时，如果程序还有工作没有完成，妥善地处理错误就尤其重要。这种情况经常会出现在要求用户提供输入的程序中;如果程序能够妥善地处理无效输入，就能再提示用
户提供有效输入，而不至于崩
- 处理FileNotFoundError 异常
> 使用文件时，一种常见的问题是找不到文件:你要查找的文件可能在其他地方、文件名可能不正确或者这个文件根本就不存在。对于所有这些情形，都可使用try-except 代码

### 存储数据
- 使用json.dump() 和json.load()
> 函数json.dump() 接受两个实参:要存储的数据以及可用于存储数据的文件对象。

### 重构
> 你经常会遇到这样的情况:代码能够正确地运行，但可做进一步的改进——将代码划分为一系列完成具体工作的函数。这样的过程被称为重构 。重构让代码更清晰、更易于理
解、更容易扩展。
