### 变量的命名原则

- 变量名只能包含字母、数字和下划线。变量名可以字母或下划线打头，但不能以数字打头，例如，可将变量命名为message_1，但不能将其命名为1_message。 
- 变量名不能包含空格，但可使用下划线来分隔其中的单词。例如，变量名greeting_message可行，但变量名greeting message会引发错误。 
- 不要将Python关键字和函数名用作变量名，即不要使用Python保留用于特殊用途的单词，如print (请参见附录A.4)。 
- 变量名应既简短又具有描述性。例如，name比n好，student_name比s_n好，name_length比length_of_persons_name好。 
- 慎用小写字母l和大写字母O，因为它们可能被人错看成数字1和0

### 字符串

- 定义：在Python中，用引号括起的都是字符串，其中的引号可以是单引号，也可以是双引号

- 大小写修改：

````
- str.capitalize() 第一个首字母大写
- str.title() 每个单词首字母大写
- str.uppper() 全部大写
- str.lower() 全部小写
````

- 字符串拼接-使用加号+

- 添加空白字符-制表符\t, 空格" ", 换行符\n,制表加换行\n\t

  > 在编程中，空白 泛指任何非打印字符，如空格、制表符和换行符。你可使用空白来更好组织输出
  
- 删除空白
````
- 删除末尾空白- str.rstrip()-永久删除：str = str.rstrip()
- 删除开头空白- str.lstrip()
- 删除两端空白- str.strip()

````

- 在Python 2中，无需将要打印的内容放在括号内。从技术上说，Python 3中的print 是一个函数，因此括号必不可少

### 数字

- 整数：在Python中，可对整数执行加(+ )减(- )乘(* )除(/ ), 乘方(**)运算
- 浮点数：Python将带小数点的数字都称为浮点，也可进行+-*/**运算，
但需要注意的是，结果包含的小数位数可能是不确定的:

- 数字转为字符串使用str()函数

- python2中整数相除，计算整数结果时，采取的方式不是四舍五入，而是将小数部分直 接删除，为避免这种
情况，务必确保至少有一个操作数为浮点数

### 注释，使用#

### python之禅-在终端解释器中使用import this

````
Beautiful is better than ugly.
Explicit is better than implicit.
Simple is better than complex.
Complex is better than complicated.
Flat is better than nested.
Sparse is better than dense.
Readability counts.
Special cases aren't special enough to break the rules.
Although practicality beats purity.
Errors should never pass silently.
Unless explicitly silenced.
In the face of ambiguity, refuse the temptation to guess.
There should be one-- and preferably only one --obvious way to do it.
Although that way may not be obvious at first unless you're Dutch.
Now is better than never.
Although never is often better than *right* now.
If the implementation is hard to explain, it's a bad idea.
If the implementation is easy to explain, it may be a good idea.
Namespaces are one honking great idea -- let's do more of those
````
